mariadb 연동
1. express learn-sequelize --view=pug
- 새 프로젝트 생성 및 시퀄라이즈 설치

2. npm -i
- 해당 프로젝트에 npm 패키지 설치

3. npm i sequelize mysql2 (mariadb인지 mysql2인지 확인 필요)
- 시퀄라이즈에 필요한 sequelize, mysql2(mariadb) 패키지 설치

4. npm i -g sequelize-cli
- 시퀄라이즈 커맨드 사용을 위한 sequelize-cli를 전역 설치

5. sequelize init
- sequelize관련 config 파일을 자동으로 생성
(config, models, migrations, seeders 폴더가 생성됨)

6. index.js의 필요없는 부분을 제거하고 새로운 코드 입력

7. app.js에 sequelize 추가

8. models 구성

9. config/config.json의 db정보 입력 (process.env.NODE_ENV가 development인 경우 development가 적용됨)